No CrossFit, a gente pode resumir em três termos: treinamento funcional, constantemente variados e de alta intensidade. O treinamento funcional, a gente procura trabalhar dando função ao corpo humano. A gente treina utilizando todas as articulações em nosso corpo, todas as musculaturas de maneira integrada, nada segmentado. Fazendo com que as pessoas executem movimentos de maneira mais precisa, correta e de função a esse corpo humano. Constantemente variados: treinos distintos todos os dias, com o objetivo de que você desenvolva 10 capacidades físicas existentes no corpo humano. A gente tem as quatro treináveis, que é a força, flexibilidade e resistência muscular e resistência aeróbica. Nós temos as quatro capacidades neurais, que são: equilíbrio, agilidade, coordenação, precisão. Mais duas que somam as dez, que é velocidade e potência. E é por isso que o nosso treino é constantemente variados, para desenvolver esse condicionamento físico geral amplo. Dentro do processo que a gente sempre procura é buscar a alta intensidade dentro da capacidade de cada indivíduo que tem aqui. Nem todos são iguais. A gente tem que trabalhar de maneiras distintas, mas sempre fazendo com que o aluno tenha de buscar essa alta intensidade, o seu limite, tentando superar a cada treinamento. Os treinos em alta intensidade, por consequência, você tem um alto gasto calórico, grande queima de gordura e uma adaptação pós-treino que é muito bem, né? O nosso treino tem duração de uma hora. O treino é dividido em aquecimento, parte técnica e a parte principal que é o ódio. Tem ódio de 5 até 20 minutos, 25 minutos. Com treinamentos de curta duração a gente consegue ganhar uma capacidade, por exemplo, a capacidade aeróbica igual ou superior à de uma pessoa que treina corrida ou cardio fora, treinando o próprio gesto da corrida por um grande volume. Nós temos aulas experimentais aqui aos sábados, das 9 horas da manhã. Venham fazer uma aula, venham vivenciar o que é o processo, CrossFit, o modelo de trabalho que a gente faz aqui. E é isso.
