Gente, vou continuar o bate-papo hoje aqui com o Mauro. Para quem não sabe, o Mauro é professor de Educação Física, hoje tem uma box de CrossFit e já esclareceu algumas dúvidas sobre o tema num vídeo anterior. Sejam bem-vindos. Tão vendo aqui o link em algum lugar aqui em baixo. E tem mais informações lá. E aí, o que você diria para uma pessoa que quer começar uma atividade física, não sabe como, assim? Que, o que você acha que é o primeiro passo?"
"O primeiro passo é fazer uma avaliação médica geral, tá? É, eu acho que procurar pessoas que já passaram por isso, entendeu? Encontrar pessoas iguais a eles. Aqui dentro, um monte para preencher uma box, uma box de CrossFit. O box é um termo potente que a gente usa para, para mostrar o ginásio. É porque é completamente diferente de uma academia. Se não tem, é, equipamento, você não tem nada, seu corpo, você tem barra, anilha, jump. Já uma moto. Também se está vendo essa área, estava fazendo uma boot. E que você acha que motiva uma pessoa a continuar e fazer daquilo um estilo de vida? Que se chama resultado. Resultado é conjuntural. Imagina, hoje vai ter, não sei. O cara começa a se movimentar melhor e sabe que ele ganha um pouco mais de autonomia. De repente, ele não está mais magro, mas ele consegue andar um pouco mais, ele consegue subir um lance de escadas sem toda dificuldade. Isso eu chamo de resultado, a vítima diz: "Pô, isso não é o neto de Maomé". Gosta de uma forma geral, se sente mais disposto. É lógico que o emagrecimento, ele leva um tempo para acontecer, mas a questão da, da disposição, na questão da pessoa estar mais acordada, isso é uma coisa imediata, um mês ele já está se sentindo melhor. É difícil você entender essa pessoa que entra e sai porque ela não te dá retorno sobre isso. Você tem que estar gostando daquilo que está fazendo. Você já aqui na box de CrossFit e não gostar de fazer CrossFit. E vai ser um atrito, você vai sair. A pessoa gosta de nadar, só encontrar uma atividade que case com ela. Que esta com um pouquinho do que quer. Para a gente, por que gostou, então. Então procurei o chute. Na verdade, o CrossFit me achou, porque eu fui treinador, eu não trabalhei na cadeia, [inaudível], normais assim. Global, [inaudível]. A minha história foi toda como treinador esportivo, trabalhando com atletas. E eu queria, é, trabalhar com uma coisa que me desse prazer. Eu já sabia que as academias normais não, não casava muito bem comigo, até por causa do, do método. Aí, quando eu conheci o CrossFit, eu acho que eu entendi que isso aqui era muito parecido com aquilo que eu prescrevia e acreditava para os meus atletas. Isso é treinamento de verdade. E um treinamento de verdade para pessoas normais. Claro que isso vai dar resultado, desde que seja controlado, desde que respeite as limitações das pessoas e desde que tenha um acompanhamento, seja, vai orientar. Pratiquei bastante e voltei a treinar até eu voltei a treinar porque eu estava sedentário. Abriu a primeira unidade com sucesso, abrimos a segunda unidade, está sendo um sucesso, promove muito resultado nas pessoas. É por isso que as pessoas ficam um pouco na modalidade, assim. Então, o CrossFit é um programa de condicionamento físico amplo, geral e inclusivo. Ele é para todo mundo mesmo. A ideia do cliente é melhorar sua força, melhorar sua resistência, melhorar sua capacidade cardiorrespiratória. A gente diz que você nunca sabe quando é que vai precisar empurrar o seu carro, você tem que ser capaz de realizar tarefas do dia-a-dia. O CrossFit tem uma parte que a gente chama de alta intensidade e tem que ser bem esclarecido que o indivíduo, alto, alta intensidade, é diferente da minha que é diferente da, do Pedro que é diferenciado. Mas então, cada um vai trabalhar dentro da sua alta intensidade. Quando você vê uma pessoa levantando muito peso, aquela é a alta intensidade daquela pessoa. E você vai ver que a pessoa que está só começando, levantando só a barra, aquela é a alta intensidade da pessoa que está só começando. É que o treinamento do CrossFit é constantemente variável. Você não tem rotina no, para a frente. Até porque você não tem rotina na sua vida. E essa história, por exemplo, que esse levantamento de peso pode prejudicar a coluna? A gente não é preparado para isso? Como? Toda hora me falam assim: "[inaudível]". Cada indivíduo, o indivíduo, cada indivíduo tem a sua limitação. Ninguém em sã consciência vai chegar aqui e vai deixar a pessoa tentar levantar o peso onde o povo da Líbia. Isso. Porque o hit, por exemplo, que é uma atividade de alta intensidade no curto espaço de tempo, é muito mais eficiente do que uma corrida, é, no ritmo constante, assim, para o emagrecimento. Então os estudos dizem que, é, essas atividades em alta intensidade, com períodos curtos, vários períodos curtos em alta intensidade, ela prolonga o que o metabolismo durante horas depois da atividade. Eles regulam a insulina e aí eles acabam trabalhando, consumindo um pouco mais do tecido adiposo do que em outras atividades."
"Então, quando tem esse aumento a mais, queima de gordura."
"Exatamente. Você consegue queimar mais gordura do que em outras atividades."
"Gente, para agradecer a presença do Mauro, que está aqui com a gente hoje. Acho que comprovado.ponto.com.br. Só chega lá, fala connosco, a gente vai responder a todas as dúvidas também. Não quer discutir o canal. E até à próxima.

