E aí, e aí, olá, uma modalidade de treino que mistura atletismo, ginástica olímpica, levantamento de peso, que melhora a capacidade cardiorrespiratória, o condicionamento físico e a resistência muscular. Um treino atrativo, dinâmico, onde os exercícios mudam todos os dias, e há quem diga que é uma das atividades físicas mais completas. O Viver Melhor de hoje é sobre o CrossFit. Quer você ame ou odeie, o CrossFit tem provado que não é mais uma moda, uma tendência. A prática está consolidada no mercado, tem milhares de adeptos no Brasil e no mundo. Se você não conhece, vamos embarcar juntos nesse universo, conheça agora os conceitos, os benefícios, os mitos e as peculiaridades a dinâmica de um box de CrossFit. Nós preparamos uma reportagem, vamos acompanhar juntos.
E aí, o seu Erasmo tem 67 anos e treina há quase 5 anos. De saúde, né? Hoje eu já estou até correndo corrida de rua, 4 vezes eu corro 10 km. Ana está grávida de uma menina, entrou no sétimo mês de gestação, está no CrossFit há 2 anos e treina durante a semana num ritmo intenso, 1 hora por dia, sempre com aquela precaução dos 3 primeiros meses, mas depois eu voltei. O meu médico liberou, mesmo com gravidez de risco, ele liberou voltar, pegar até 50% do meu peso do que eu pegava antes. E como eu tava, uma pessoa ativa, não tem problema nenhum. Depois que eu voltei para o CrossFit, eu faço os mesmos exercícios que as minhas colegas aqui que o que as pessoas, eu pego o peso dentro da minha alimentação, por estar gestante. Os dois têm em comum a paixão pelo CrossFit, que são a prova de que é verdade, foge sim dos estereótipos e não é voltado apenas para atletas de alta performance. A gente pesquisa alguma coisa na internet, o pessoal fala assim: "Nossa, esse menino vai nascer antes do tempo e tal", mas não tem nada a ver. Eu tenho que deixar entrar por um ouvido e sair pelo outro essas coisas e se Deus quiser eu vou ficar até um dia antes de parir aqui no CrossFit. No bloco, especialistas alertam que, se praticado num box especializado e com orientação de profissionais capacitados, o CrossFit também está longe de causar lesões. No CrossFit, a primeira coisa que a gente pensa é a segurança, pela segurança, pelo nosso machucar, a parte técnica. E depois a gente começa a pensar em carga, número de repetições, intensidade de treinos. Então, sem seguir essa sequência, não tem como a gente ter essa lesão, ou ter esse medo, né, que acaba às vezes sendo mito, né, acaba sendo lenda. Clésio, que é médico e profissional da Educação Física, garante, a cidade é uma das mais completas e tem o potencial de prevenir problemas de saúde. O médico trabalhou durante muitos anos em ambulâncias do SAMU, o serviço de atendimento móvel de urgência, e conta que sempre pensou em estratégias de prevenção. Como é que a gente faz para evitar uma pessoa de 40 anos ter infarto lá na casa dele, e a gente tem que resgatar ele dessa, desse agravo? E aí a prevenção é a melhor coisa e aí entra o CrossFit, né? Eu quero assistir ele entra como um treino, a gente fala de cardiovascular, então tradicionalmente, por exemplo, pego teatro, né? Eu treino cardiovascular e mais tarde. Também tem treino de força e tem o treino de intensidade. Então, como atividade física, ele acaba sendo mais completo. O head coach e empresário Gustavo Alencastro explica que o treino potencializa a capacidade física e estimula a autossuperação. Então, uma pessoa que é sedentária, começa a se movimentar, começa a se tornar ativa, uma pessoa que quer emagrecer, ela e pega, alcançar esse resultado. Então a gente estimula ela ser uma pessoa melhor em relação a ela mesmo, né? A gente explora muito a parte funcional também, né? O CrossFit, ele é uma modalidade esportiva funcional, digamos assim, porque a gente agacha muito, a gente corre, sob corda, faz barras altas. Então trabalha movimentos básicos do corpo que a gente usa no nosso dia a dia. O CrossFit foi criado nos anos 2000, os Estados Unidos, pelo e ginasta Greg Glassman. O método de condicionamento físico foi registrado por uma marca e somente academias afiliadas podem usar o nome, por isso que as siglas e os exercícios são em inglês. O treino tem 1 hora e são divididos em 3 partes: o aquecimento, a parte técnica e o desafio do dia. Ao contrário de uma academia tradicional, no CrossFit o local de treinamento se chama box, que em inglês significa caixa. World, o WOD, ou treino do dia, geralmente, exercícios competitivos, sempre em alta intensidade. A tarefa indicada pelo coach, o responsável pelos treinos e pela orientação do box. O air map é um momento do aquecimento, tem também o termo muito comum no CrossFit, o LPO, o levantamento de peso olímpico, e todo dia o WOD ele é diferente, né? Um dia você vai correr, outro dia você vai remar, outro dia você vai levantar peso. E são exercícios combinados entre si de uma forma que a gente conduz as pessoas a terem uma intensidade na execução do movimento. Letícia, que é personal trainer e praticante desde 2015, admite que, assim que o método ganhou destaque no Brasil, na última década, ela não entendia muito bem a proposta. Via galera fazendo, inteligente dos tecidos de fibras, "Ou é louco, vai vir lesão, é muito intenso nisso, não tem fundamento, né?" Assim: "Não, calma aí, para eu poder falar, eu, a comentar." A professora de educação física pagou para ver, e desde então se tornou uma década apaixonada. Pela questão de ter lesão, não veio por água abaixo, porque se você tem uns coachs que se prestam atenção no movimento, você tem consciência corporal e você sabe educar o movimento desde o início, ele, pelo contrário, ele é um baita exercício para você ter condicionamento físico. Os praticantes, chamados crossfiteiros, admitem que vivem e divulgam o, a prática, quase como uma filosofia de vida e não apenas uma atividade física. Aquele tem um grupo, então a gente valoriza muito a gente tá incentivando o outro e incentivando o outro, parece que a gente também sentir vai ser melhor, exatamente. A gente abre, na minha lá em cima, "Será que tô nina?" E isso é muito bacana, então acaba sendo melhor de melhora do dia aqui. Bora para tirar as dúvidas e entender melhor esse universo do CrossFit. Hoje eu recebo no estúdio médico ortopedista, o especialista em medicina esportiva da Santa Casa de São Paulo, Dr. Qian Spray, e o doutor em educação física e pesquisador da Universidade Federal de Mato Grosso, eu tô, Ramires Tibana. Os dois são autores de artigos e pesquisas sobre o CrossFit. Sejam muito bem-vindos. Obrigada pela participação. Vou começar com o professor Ian. Seja bem-vindo. A mais uma vez, eu queria que eu falasse um pouquinho pra gente do ponto de vista agora da medicina. Quais são os benefícios para a saúde? Eu ressaltei agora aqui na reportagem, inclusive, o médico lá no box de CrossFit, ele levantou essa questão também, que é uma das atividades mais completas porque mexe com tudo, é qual é a sua avaliação sobre isso, doutor? Seja bem-vindo, é muito obrigado, obrigado pelo convite, bem, Ramires, um prazer estar aqui com vocês. O CrossFit, diferente de outras atividades, serem preza que o praticante ele vai ser especialista em nada, ele vai tentar ganhar condicionamentos gerais. Na, no próprio manual do treinamento do CrossFit, falta, existem 10 valências do condicionamento físico: resistência, transformar, força, potência, agilidade e coordenação, entre outras. E no CrossFit busca-se é treinar de forma equivalente, ou pelo menos tenta-se, na essas valências. Então o CrossFit, CrossFit eiro, praticantes de CrossFit, ele não vai ser o mais forte e mais rápido, nem mais resistente, mas ele vai ser o mais balanceado. Ele vai conseguir correr 5 e 10 km, vai conseguir fazer um levantamento terra com uma vez e meia, uma vez o peso corporal, conseguir a suspensão, exercícios ginásticos. Então ele acaba agregando, ganhe força, bem, resistência, essência muscular, resistência cardiopulmonar, potência, e acaba sendo mais global, ganho mais global do que exercícios mais específicos. Ramires, seja bem-vindo a mais uma vez. Agora eu queria que você falasse um pouquinho sobre os benefícios para o público maduro. Nós vemos ali na reportagem o seu Erasmo, 67 anos, treinando ali do lado da garotada, não deixa nada a desejar, viu, dentro da, do condicionamento, da alimentação dele, da idade, claro. Mas eu chamo a atenção para essa questão do público maduro, porque é um treino funcional que ele trabalha e prepara o corpo para as ações do dia a dia, né? Oi, é um prazer estar aqui com vocês, é muito obrigado pelo convite. Vai ficar dizer, professor guiado. Bom, é só uma questão excelente. Como o professor ia comentou anteriormente sobre os benefícios atreladas à prática do CrossFit um público geral, como aumento da aptidão cardiovascular, o aumento da força. Um dos maiores benefícios para o público idoso é um trabalho que foi muito esquecido nas academias tradicionais, que é o trabalho de potência, visto que os idosos eles têm uma perda acentuada de fibras do tipo 2, que estão mais associadas com o desenvolvimento da potência. Dentro da modalidade do CrossFit, nós trabalhamos muito os exercícios de potência, como o levantamento olímpico, os exercícios balísticos, por exemplo, a utilização de caro, bel, utilização do arremesso das bolas e com isso, atrelado ao treinamento de força, a melhoria da capacidade cardiovascular e a dinâmica dos exercícios que, diferente das academias, o som, eles utilizam máquinas. E dentro de um box de CrossFit nós temos a tendência de realizar exercícios com peso do por, exercícios que são mais associados à prática das atividades diárias. Então eu não tenho dúvidas que a modalidade do CrossFit, ela traz inúmeros benefícios para saúde do idoso. Professora Iara, é uma prática realmente democrática? Todas as pessoas podem fazer independentemente do gênero, da idade, e com certeza o CrossFit na, ela é uma, e é uma modalidade infinitamente escalável, é o, do inglês, o Skyrim, que seria a modificação para menos da carga, para menos da complexidade. Existem categorias do treino na, então o RX seria o praticante, o treino que vai fazer da forma que foi prescrita, da forma mais intensa e mais pesado, e o escolheu e outros, né, variações, que seria abaixo disso. Além disso, existem categorias competitivas, por exemplo, de atletas com alguma deficiência física, atletas de mais idade, no campeonato mundial de CrossFit existe modalidade até acima de 60 anos. Eu tive o prazer de treinar do lado de um, um atleta acima de 60, então que tinha sido campeão 3 ou 4 vezes do em videogames, do campeonato mundial. Eu me senti muito mal, o condicionamento deles 10 vezes melhor que o meu. Cabelo! Olha só, o CrossFit é um tipo de treino funcional, mas nem todo tipo de treino funcional é um CrossFit, é isso? Antes da gente partiu para o bloco, queria tirar essa dúvida contigo. Em volta existe atualmente uma, uma grande discussão na literatura do que que é realmente o treino funcional. Então às vezes as pessoas confundem com um treino funcional é só realizar um treino com peso do corpo por um peso do corpo e a literatura não mostra que realmente isso é um treino funcional. Na verdade, um treino funcional, aquele que é capaz de melhorar a sua capacidade cardiovascular, melhorar sua força, melhorar suas atividades do dia a dia. Então, se você faz um tipo de treino que traz essas características, isso já é considerado um treino funcional. Então eu não colocarei aqui um treino funcional se fosse aquele realizado apenas com peso do por ou em um ambiente outdoor. Então, se você faz um academia tradicional, que ela traz benefícios para o aumento da força, aumento da potência, melhoria da capacidade cardiovascular, e isso também é um treino funcional. Então não considero 5 para assistir a um treino funcional porque ele traz esses benefícios para e do praticante. Ok, eu vou pedir licença para vocês agora, porque a gente vai partir para o intervalo rapidinho e já já volta a conversar, tá bom? O Viver Melhor faz uma breve pausa, volta daqui a pouco com quadro Mitos e Verdades e mais informações sobre o CrossFit. Fique com a gente até já, já, já.
E aí, G1, o Viver Melhor está de volta e hoje é sobre o CrossFit. O programa apresenta dos benefícios para a saúde aos mitos e verdades que envolvem a prática. Vão se antes do esporte proporcionava alto risco de lesão. Novos estudos apontam que a chance de se ter um problema corporal é o mesmo para qualquer atividade. Pesquisas comprovam que o CrossFit não causa mais lesões que outras modalidades, como, por exemplo, futebol. Assunto para o quadro Avanços, confira. Em e a pesquisa foi realizada por 4 médicos brasileiros, dentre eles o doutor e Angu Spray, rotina de treinamento e presença de lesões em atletas de CrossFit. O estudo mostra que o risco de se machucar ao praticar a modalidade existe, claro, mas a taxa de lesão é semelhante a de outros métodos de treinamento e menor do que muitos esportes de contato, como o popular futebol. Publicado numa renomada revista científica de medicina nos Estados Unidos, o levantamento revela que 31% dos praticantes de CrossFit já sofreram alguma lesão desde que começaram a treinar. Mas, ao comparar esse índice com modalidades como levantamento de peso, musculação, ginástica olímpica, corrida e triatlo, os cientistas perceberam que o percentual de atletas, competitivos ou recreacionais, que se machucaram foi similar. No futebol, 60% das pessoas que ela taram que tiveram alguma lesão no período de 1 ano. Mas como não se machucar nos treinos? E especialistas alertam que, além da execução correta dos exercícios, respeitar o limite do próprio corpo e ter acompanhamento efetivo de um coach, os treinos é fundamental. As lesões também podem ser prevenidas com massoterapia que, diferentemente da massagem relaxante, aquela que alivia o estresse e as tensões do dia a dia, está totalmente voltada para a prática de atividade física. Ela tá tão presente na pré-atividade, preparando a musculatura para a prática, quanto na pós, auxiliando na recuperação muscular e tirando todas as tensões causadas pelo esporte. O massoterapeuta garante que os benefícios pós-massagem são imediatos. Melhor saindo da primeira sessão, porque como a prática do esporte é recorrente, então a massagem desportiva veio para suprir essa necessidade de uma melhor imediato. A, olá, é, de volta agora com os meus convidados de hoje, o médico ortopedista professor Ian Spray e o mestre e doutor em educação física, pesquisador da Universidade Federal de Mato Grosso, Ramires Tibana. Bom, eu quero, como os meus convidados também são pesquisadores, eu quero repercutir primeiro a pesquisa sobre as lesões no CrossFit, em comparação a outras modalidades. Resultado já era esperado? O professor cálculo, todos os povos, todos os portes, lesão é inerente à prática. Existem riscos intensa com os riscos, resistência, os riscos intrínsecos do esporte seriam, por exemplo, no esporte com um contato, esportes em contato. O CrossFit é um esporte sem contato, então, consequentemente, ele vai machucar muito menos do que um futebol, handebol, basquete, rugby, porque não existe o evento de outro indivíduo entrando em contato com você, aquele contato eventual que você não está esperando. O porém, ele é trem, o CrossFit, realizado em alta intensidade, ele tem um parto, ele tem, é um pouco de torção em alguns movimentos, não todos. E, querendo ou não na, praticamente, você vai ter um pouco mais de lesão do que uma musculação clássica. Porém, isso não é tão diferente. Existe um parâmetro que usamos, que são as lesões a cada 1.000 horas de prática. O CrossFit, os trabalhos dos variam de 2, 4 a 3 vivo numa lesões duron 1.000 horas de prática, que é um terço, metade pelo menos do que os artigos sobre futebol, râguebi, dos esportes um contato. Quando compara com corrida de rua, por exemplo, o CrossFit tem cerca de 60, 70% da incidência de lesão, é menos dois vivo que corrida de rua. Ok. Boy, falando ainda sobre lesão muscular, o fisioterapeuta, a gente sabe que é um profissional da área da saúde que atua na reabilitação da funcionalidade dos músculos que sofreram algum trauma. E para agregar é essa aqui, é a nossa equipe gravou uma entrevista com a fisioterapeuta esportiva Elisa Pilarski. Ela trabalha na reabilitação dos atletas do Comitê Brasileiro de Clubes da Confederação Brasileira de Taekwondo e também para taekwondo era explica pra gente quando o esportista do CrossFit, ou não, deve procurar ajuda do profissional da fisioterapia. Vamos acompanhar. Se você sentir um desconforto, viu que é mais muscular, você pode colocar o gelo, mas vendo que já entrei 24, 48 horas, não melhorou, é legal pedir uma opinião de um fisioterapeuta, do médico, que hoje a gente sabe que a fisioterapia não está, pode avaliar diretamente o profissional sem ter um médico indicando, a gente tem essa autonomia nos dias de hoje. Pode pedir uma opinião no seu físico de confiança ou para o seu médico de confiança, mas é sempre bom trocar uma ideia se tem alguém próximo em relação a isso para perguntar, né? Mas se for entre 24 e 48, é uma dorzinha muscular, gol, bom, gelo, melhorou, beleza. Se não procure ajuda. Agora sim eu vou voltar a conversa aqui com os meus convidados, já caminhando para o fim do programa. Vamos ao quadro Mitos e Verdades, envolvendo CrossFit. A gente sabe que são inúmeros os mitos. A gente já elucidou alguns até agora, outros serão abordados agora no quadro. Eu vou começar com o professor Ian, ah, é verdade, mito ou verdade que existe maior incidência de incontinência urinária em mulheres que praticam CrossFit? Justamente porque a um esforço muito grande ali, uma pressão naquela região do intestino, na bexiga. Isso é verdade ou é mito, professor? É, a maior incidência comparado aqui, comparado ao levantamento de peso olímpico, ginástica olímpica, não, semelhante, porque os movimentos estamos mesmo. A, mas sim existe em estudos. Não existe um estudo do pessoal lá da ginecologia esportiva da Unifesp, que eu tive para dirigir, colaborar com ele, que falam cerca de 60% das praticantes de CrossFit ter antigo já experimentado pelo menos um episódio de perda urinária, assim como na sua chances de elástico, assim como nas praticantes de levantamento de peso olímpico. Então o CrossFit ele não gera nada além de lesão de perda urinária do que os esports com movimentos semelhantes aqui é mito, porque isso ocorre também em outras atividades, não está ligada ao CrossFit, né, professor? Não, é que maravilha. Vamos para outro mito ou verdade aqui. Ramires, quando se trata de ganho de condicionamento físico, a resposta do CrossFit é mais rápida frente a outras modalidades, verdade? Depende de qual capacidade física. Então se você for comprar a capacidade cardiovascular, é, entre o praticante de CrossFit versus os praticantes da musculação tradicional, é verdade. Agora, se você for comparar o praticante de atividade verduras com os praticantes de CrossFit, é mentira. Porque, como um professor e a gente comentou no começo do programa, dentro do fit nós trabalhamos diversas valências, então acaba que você não fica bom e, relativamente, você não ficar excelente nem quase nada, mas você fica bom em quase todas as capacidades físicas. Então, quando comparado individualmente a cada uma das modalidades, o ganho não é o mesmo. Mas se analisar agora no contexto amplo, então o praticante pela se ele vai ser mais forte do que eu praticamente viagem dura, o praticante de CrossFit ele vai ser melhor capacidade em duras do seu praticante de musculação. Então, nesse sentido, sim. Agora, quando comparado às atividades exclusivas, por exemplo, praticante de musculação, onde vai ser humano, ganhos de massa muscular do que o praticante para assistir. Então esse cenário para que o serviço dessa forma. Quando você compara uma capacidade física com a modalidade exclusiva, os ganhos não preencherem CrossFit e serão menores. Agora, como nós pensamos no sentido mais amplo, aí sim os resultados são mais benéficos para os próximos ir para o sítio. Doutor, quem tem problema de coluna não pode fazer CrossFit. Isso é mito ou verdade? É mito absurdo. Quem tem problema de coluna, o problema tem que ser avaliado e, geralmente, o fortalecimento muscular é uma das principais, é um dos principais métodos, o tratamento do pronome comum a pessoa tem duas respostas, uma lombalgia, até mesmo uma hérnia de disco. O fortalecimento dessa musculatura, vamos outra paravertebral, nos controle do córrego, só por estabilizadora do tronco, é o que deve ser feito, né? Pelo menos um primeiro momento deve ser feito. Então o paciente que tem problema na coluna e tem orientado, avaliado previamente por um médico do esporte, ortopedista especializado, ele não só pode, como deve fazer o CrossFit. Ramires, o CrossFit é igualzinho treinamento militar? Isso é verdade ou é mito que as pessoas contam por aí? Ah, é mesmo, com certeza antigamente pode ser que sim, mas hoje em dia não. Hoje em dia, com certeza é o mesmo, acho que esse senso comum vem muito da, dos elementos que são usados no treino, né? Mas e aí de novo, cada um segue o seu ritmo, não tem aquele, aquele rigor, aquela coisa toda no treinamento militar. Definitivamente não existe, né, professor? E no começo da modalidade, tanto nos Estados Unidos quanto aqui no Brasil, o chão postura muito militar, realmente no sentido, isso você fizesse alguma coisa errada, você precisava pagar um banco, você era penalizado. Mas hoje em dia já não é assim, porque os professores eles entenderam que essa postura militar estava acabando fazendo com que os alunos abandonassem essa modalidade. Então a costura do treinador, a postura dos donos das academias, elas mudaram completamente. Então é raro você encontrar alguma academia com um coach querendo ser um militar dentro do box. Professor e a Ramires, muito grata pela disponibilidade, viu, aprendemos demais aqui. Descobrimos um pouquinho mais sobre esse universo do CrossFit. Muito obrigada, viu. Muito obrigada a vocês também que acompanharam mais uma edição do Viver Melhor. Lembrando que você pode rever este e outros programas lá no @TV Justiça oficial. E aí, e aí, e aí.
