Aqui está uma transcrição do vídeo selecionado "Quatro motivos para você experimentar o crossfit" do canal do YouTube "Crossfit Pantaneiros":
Que tal se eu te der quatro motivos para experimentares o crossfit? É uma coisa muito legal, né?
1.º Motivo: A Comunidade
Sim, a gente cria vínculo. A gente treina em grupo e isso fortalece muito a nossa adesão aos treinos, a nossa participação, o nosso engajamento e, por isso, os resultados fantásticos. A gente tenta trazer um ambiente o mais familiar possível, de treinos para crianças, treinos para adultos, um ambiente motivante onde as pessoas se conectam, dividem as suas vitórias, as suas dificuldades e fazem amizades duradouras. Eu preciso confessar: muitos casamentos já saíram daqui! Inclusive, o nosso treinador está ali, no ataque, com uma aluna, com a Paloma. Eles casarão dentro desse ambiente. A gente viu vários relacionamentos acontecendo aqui, né? E a gente... eu sei, eu tive academia muito tempo, e eu sei que é difícil isso acontecer no ambiente de academia: a pessoa com fone, treinando o seu treino, não quer dividir nem equipamento... Bem, entre várias outras coisas que acontecem na academia. Nesse ambiente, dentro do crossfit, o que você encontra são pessoas querendo ajudar pessoas.
2.º Motivo: Treinos Dinâmicos e Desafiadores
Treinos sem rotina, com movimentos que vão trazer benefícios de função e não em isolamento. Então, a gente vai treinar de forma física e, principalmente, a sua mudança... que dentro da cabeça... são... mais... Vai trazer melhores benefícios... Você vai ter uma mudança mental muito grande, que você vai começar a perceber que você pode fazer muito mais coisas que você achava que não poderia. Isso vai trazer benefícios de aprimoramento de movimento, você vai aderir melhor, vai ter um resultado físico, estético, melhor e, consequentemente, o seu resultado físico geral, de condicionamento físico, vai ser muito melhor.
3.º Motivo: A Nossa Equipa de Professores
A gente está sempre muito comprometido com a segurança e eficiência dos movimentos. O nosso principal objetivo aqui é a segurança dos alunos enquanto eles treinam, enquanto eles realizam os seus treinos. E o movimento é o nosso principal foco, é aprimorar e qualificar os nossos treinadores. Nós prezamos muito isso. Então, todos os praticantes, todos os nossos alunos, eles têm essa perceção. A gente precisa estar sempre em constante atualização e, dentro do crossfit, isso nos exige vários aprendizados. A gente tem três modalidades, que são modalidades difíceis de ensinar: levantamento de peso, ginástica olímpica e as suas alternâncias. E, para isso, a gente precisa se qualificar e nós temos cinco qualificações em cada uma dessas áreas. O nosso treinador, que é responsável também pelas nossas unidades, o Ricardo, ele é pós-graduado em Fisiologia e em Treinamento Desportivo, e nós já estamos no nível 2 de treinador da crossfit. Então, essa é uma das preocupações muito grandes.
4.º Motivo: Desafios da Operação Diária
Sim, nós evoluímos como humanos superando desafios constantes. Foi assim que a gente evoluiu. Ficar na zona de conforto não vai trazer resultado físico, né? A gente é assim no trabalho, é assim na nossa profissão, na nossa vida quotidiana, e no treino não é diferente: a gente precisa sair da zona de conforto, estimular o nosso organismo a melhorar sempre. E aqui você vai encontrar isso, né? Não se esqueça que aqui na Crossfit Pantaneiros nós vamos respeitar o seu nível de condicionamento físico atual. Você vai estar sempre trabalhando dentro do seu atual condicionamento físico. Então, você vai fazer treinos de forma progressiva, de maneira tranquila, para você melhorar o seu condicionamento físico e ganhar saúde. O nosso principal foco aqui é ganho de saúde, tá?
Então é isso. Eu falei de quatro motivos que podem te trazer a treinar na Crossfit, aqui na Crossfit Pantaneiros. Existem outros motivos, mas esses outros motivos você vai poder saber na nossa semana grátis. A gente tem uma semana grátis para você conhecer, entender e tirar todas as dúvidas e, principalmente, também, a gente conhecer você, entender como é que você está fisicamente, poder saber orientar você no trabalho. Não deixe de clicar no link ou de mandar mensagem aqui nos comentários que você quer fazer a semana grátis que a gente vai estar entrando em contato com você para agendar a semana grátis.
Um abraço