O número um do crossfit é faz amigos. Você conhece as pessoas, normalmente você treina com as mesmas pessoas todos os dias, no final do treino sempre rola aquele bate-papo daquela resenha, se vai conhecendo um aqui, outro ali e daqui a pouco você só tá tomando chope, viajando. Enfim, é muito bom! Coisa que nunca me aconteceu quando eu treinava em academia.
O motivo número dois, no CrossFit não tem rotina. Eu odeio fazer a mesma coisa todo dia e o treino de CrossFit é bem variado, todo dia tem um treino diferente, um desafio duro diferente, e isso, por si só, é bastante motivante.
Geralmente, o treino começa com um aquecimento, depois vem um pouco de mobilidade e em seguida entra um "skill", que é o momento em que treinamos um movimento específico. É nessa parte que o professor ensina a técnica correta, se corrige os movimentos e aí você vai melhorando. Todo treino é um movimento diferente. Double unders, handstand push-ups, rope climb, muscle ups, snatch, por exemplo, são alguns dos movimentos do CrossFit, né?
E porque eles têm nomes em inglês? Deve estar se perguntando. E até mesmo os horários em Karachi que eu nunca vou conseguir... Calma, velho! Também até hoje nunca consegui decorar todos os nomes. Não tem esse desespero todo. Com o tempo você vai pegando. Os nomes são em inglês porque o CrossFit é uma metodologia de treino americana patenteada, muito padronizada.
O legal é que se você viajar para o Canadá e quiser fazer um treino lá, por exemplo, é só você chegar no box, olhar o quadro que o treino vai estar todo lá e você vai saber exatamente o que você tem que fazer, mesmo que você não fale inglês. E a última parte do treino, e também a mais importante, é o WOD, que é o Workout Of The Day, é o desafio do dia, é a combinação de movimentos que você tem que fazer num determinado tempo. Por exemplo, vamos supor: terminar aquela série que ele passou em, no máximo, 10 minutos.
Ou então você tem que fazer, em 10 minutos, o máximo de rounds ou séries que você conseguir. Caraca, não é complicado, não? Não, não, não é complicado. Muito pelo contrário. Tem dias que você vai superbem no WOD...
Aí você tava falando: "Só tem disso?" É normal também, né? Não sabe que tem que melhorar... De todo jeito você vai sair morta, suada e assim, experimentando um delicioso banho de sol.
O motivo número 3: acompanhamento profissional. As aulas são coletivas, mas sempre tem um professor ali para te ensinar, para te corrigir e para acompanhar sua evolução.
Você não fica perdida num salão cheio de máquinas, sozinha, sem saber o que fazer. Além disso, como as aulas são coletivas, você também aprende com quem treina com você. Um dia, um coleguinha te ajuda e aí, daqui a pouco, você tá ajudando quem está chegando novo para treinar. É muito legal esse espírito colaborativo, sabe?
O motivo número 4: no CrossFit geralmente você treina força e cardio em todo WOD. Por exemplo, se vai ter agachamento, corrida... E não tem esse negócio de: "Ai, hoje é dia de costas, amanhã eu volto na academia e faço tríceps, como a gente faz na musculação, não! Você não treina uma parte do corpo, você não treina para ficar bonito, você treina para melhorar a performance do seu corpo como um todo. A estética vem como consequência de um bom treino e uma boa alimentação. Força, equilíbrio, explosão, resistência cardiorrespiratória, flexibilidade... São coisas que você vai treinando e melhorando quando você pratica CrossFit! É justamente por isso que você nunca vai isolar completamente um grupamento muscular. E vou te falar que, depois de um tempo, você percebe o quanto esse negócio de deltóide, bíceps, tríceps, é perda de tempo.
O motivo número 5 que vai te fazer largar a academia pelo CrossFit, lindona, é: o que não te desafia, não te transforma. Ou seja, se você tá disposta a evoluir...
Nenhuma mulher sedentária começa a fazer CrossFit e, de cara, consegue fazer barra, ou então, terminar um WOD sem morrer no meio, sem parar para respirar. Você começa no começo mesmo. O teu professor vai te passar todas as adaptações para que você consiga treinar, mesmo com suas limitações, e que você faça no seu ritmo. E aí, se você investir com garra e paciência, você verá uma evolução absurda em pouco tempo. E é isso que apaixona, é a superação diária, é você vencendo você mesmo todo dia! Porque se você está num esporte onde o seu único objetivo é treinar 3 séries de 10...
Crescer ou 4 séries de 15 para secar, tá nessa operação... Cadê a paixão? Bom, para resumir, lindona, eu acredito que todo mundo pode fazer CrossFit, mas o CrossFit não é para todo mundo. Porque, se você tem garra, encara seus desafios de frente e... Tenho certeza que você vai gostar! Se você se motivou, está querendo saber se esse esporte é para você, procura um box perto da sua casa, pega o telefone, marca uma aula experimental. Geralmente, eles permitem que você faça até uma semana gratuitamente para você experimentar mesmo, ver se gosta e... Aí, se você gostar, eu volto aqui nos comentários e me deixa...