É Sempre essa mesma história que a gente ouve, né? Parece que o bichinho fica, né? É, exato! Não se... histó... do bichinho picar, né? É bom! E galerinha, estou aqui hoje para fazer um quadro super bacana de um assunto que está super em alta. E ó, vocês já estão vendo ali, ó! Estou aqui mesmo na Box Prime, vim aqui conferir, fazer uma aula e mostrar tudo para vocês sobre o CrossFit! Isso mesmo, vocês vão me acompanhar! Bora lá! E aqui estou eu com o Coach Fábio Moraes, que é o responsável aqui da Box Prime, tá? E ele vai aqui esclarecer todas as dúvidas que eu tenho certeza que vocês têm, assim como eu, apesar de ser um assunto super em alta. Mas sempre tem curiosidade e eu vou aqui justamente esclarecer com ele, não é, Fábio? Onde é que surgiu o CrossFit? E assim, e o que que é, né? A modalidade em si?
É, algumas décadas nos Estados Unidos por Greg Glassman. E ele abrange um programa de treinamentos que tem o LPO, que é o levantamento de peso olímpico, a ginástica, movimentos ginásticos e condicionamento metabólico: corrida, saltar, movimentos corporais. Você sempre utiliza essas três, essas três modalidades, os alunos variando.
E me uma coisa, Fábio, todo mundo tá apto para fazer o CrossFit? Ou tipo assim, tem restrições? Ou seja, um sedentário pode fazer? Pode fazer?
Todo mundo pode fazer. A gente passa por um, por uma parte técnica, né? De, de adaptações dos exercícios. A gente vai demonstrar primeiro sem cargas, inclusive, para prevenir lesões. E ele conhecer primeiro a, a, a modalidade, a capacidade de cada um também, né? E aí, progressivamente ele vai aprendendo exercícios mais avançados de acordo com a capacidade dele. Então ele não vai chegar aqui, levantar peso. Não! Vai passar por toda orientação dos coaches aqui.
Entendi! Então um obeso também, ele pode chegar e fazer?
Pode! Dentro do limite dele, mas todo mundo pode fazer! Pode fazer. E ele pode estar misturado com alunos que já são veteranos, são... São treinos adaptados, mas que todos podem fazer na mesma aula!
Então tipo, questão motivacional, que tipo, se ele tá com alguma dificuldade, os que já estão mais experientes vão motivar até terminar o treino, até para ele se sentir mais capacitado. Então esse também deve ser um grande diferencial do Cross, né?
Isso! É uma comunidade, né? Que é uma... Que a motivação não é... O que que mais vocês têm de forte assim, além da motivação quando o aluno chega aqui, que a gente vai apresentar o box, apresentar o treino? A gente já fala das regras, tem a questão da disciplina, que é a pontualidade, organização dos materiais, né? Os próprios alunos já limpam, organizam nos seus devidos lugares. E assim, a gente prega muito a questão da qualidade de vida, né? Que seguir um, um... Uma boa alimentação, ter o descanso. Isso faz parte da, da, do nosso programa de treinamento também.
Muito legal! É como se fosse a própria filosofia, né? Do CrossFit. E agora eu vou chamar para vocês a deusa, queen do CrossFit da cidade, tá? Dá licença! Luana Falcão, que também é nutri, para falar um pouquinho aqui da experiência própria dela, né? O que que ela... CrossFit... E esta aqui é Luana Falcão, tá gente? Para quem não conhece. E fale pra mim, fala para mim um pouco. Que que... Quanto tempo faz que você começou no CrossFit? Ah, eu tô treinando e faz mais ou menos um ano, né? E assim, eu sempre gostei de esporte, né? Sempre... E treinei musculação, acho que seis ou sete anos da minha vida. Só que tava desmotivada, sem saco algum mais de musculação, que é muito comum acontecer, né? Então Lu, essa, essa... O CrossFit é tipo, como se fosse um estilo de vida para você, não é? Que acaba estendendo, eh, pra vida social mesmo, não?
Com certeza! Assim, quem já é adepto da modalidade, por exemplo, deixa de ir para uma farra numa sexta-feira porque sábado é dia de treino... De treino! Então sábado a gente vai estar lá treinando exatamente! Disciplina, eh, passa a ser parte da sua vida mesmo!
Entendi! Questão da alimentação, dos horários, a gente aprende muito, né? Tem, tem uma disciplina muito grande durante o treino, então acaba levando isso para...
Ah, muito bacana! Então bora lá treinar, né? Vamos parar de, de conversa e lá pro que interessa! C... C... I...
